【文件標題】CYBERBIZ電商倉儲-後台操作(商品相關)
【適用版本】企業版
【來源連結】https://www.cyberbiz.io/support/?p=8920
【章節路徑】CYBERBIZ電商倉儲-後台操作(商品相關)

---

**功能說明：**

- 電商後台提供商品管理功能，包括新增單品、修改資訊、批量匯入商品與匯出報表、加工商品設定、廠商管理及季別群組設定，協助商家高效管理庫存與銷售。
**操作目錄：**

- 單一品項：新增單一商品
- 單一品項：商品資訊修改
- 單一品項：商品來源廠商
- 加工商品
- 批次匯入：單一品項
- 批次匯入：加工商品
- 總表匯出
- 季別群組
📌 單一品項：新增單一品項
【後台路徑】商品→「單一品項」

[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/倉儲_商品01.png)
點選「新增商品」。 [[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/倉儲_商品02.png)

1. 「*品名」：請輸入商品名(盡量與EC平台的商品名稱一致，方便管理)。

2. 「*國際條碼」：請輸入商品國際條碼(通常會在商品外包裝)，商品上若無條碼，必須自行設立條碼(英數字無符號)。

3. 「*品號」：此為「商品代號」之意，請輸入商品代號(此為EC後台對應的品項)。

4. 「原始效期（預設否）」：請輸入商品有效天數(如三年等於1095天)。
「良品最短效期」：需先輸入「原始效期」才會出現此欄位，**販賣食品/美妝** 需考慮到商品的最短效期，以便即期品做更有效的行銷規劃。

5. 「不良/過期品處置」：當商品過期，可設定將該商品「保留」或者「銷毀」。

6. 「低庫存警示水位」：請設定一個數值，若商品低於此庫存量，系統會每日發信給管理者,提醒此商品即將缺貨請設定一個數值，若商品低於此庫存量，系統會每日發信給管理者,提醒此商品即將缺貨。

7. 「空運管制品勾選」：若為空運管制品，如：電池、噴霧罐…等，請慎重勾選此欄位，避免配送及罰款問題產生。

商品資訊建立完成請點選「新增商品」。

**請注意！*標題** 為必填欄位。
**請注意！食品及美妝保養品** 依法規皆需控管效期，尤其有需要出貨到統倉的產品，外包裝一定必須要有完整中文標示以及效期。
**請注意！** 若有商品圖片請協助建檔，以利現場作業人員辨識使用。
**請注意！** 原始效期需大於良品最短效期。

- * *

📌 單一品項：商品資訊修改
【後台路徑】商品→「單一品項」

點選商品名稱進入產品資訊頁面。

- 【商品資訊】
- 【商品庫存列表】

**【商品資訊】**
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/倉儲_商品03.png)

1. 「商品尺寸」：單品 | 盒 | 箱，若已知商品尺寸可協助建檔。

**【商品庫存列表】**
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/倉儲_商品04.png)

1. 「批號」：如有需要依照製造批次控管才需要建檔。
2. 「可用出貨量」：總商品庫存量扣除瑕疵以及預備出貨的量。
3. 「預備出貨量」：已經配貨到待處理訂單內的庫存量。
4. 「已出貨」：此商品自入倉起已出貨總數。

- * *

📌 單一品項：商品來源廠商
【後台路徑】商品來源廠商→「列表」

可依據商品所屬的廠商分類，新增廠商資料。
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品15.png)
【後台路徑】商品→「單一品項」

可選擇要設定廠商的商品，點擊「商品庫存列表」，設定「來源廠商」。
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/倉儲_商品06.png)
設定完記得點選「儲存」按鈕，完成更新。

- * *

📌 加工商品
【後台路徑】商品→「加工商品」

[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/倉儲_商品05.png)
若要推出新年福袋等的組合商品，請在此新增組合商品。例：美白超級組合包(AA001)=美白洗面乳(A001)+美白化粧水(B001)+美白乳夜(C001)+美白防曬乳（D001）。

**請注意！加工項目需求及手工費用，請先洽詢業務進行報價，倉庫會協助建立加工項及報價。**

[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品08.png)
點選「新增加工商品」，輸入相關資訊：

1. 「名稱」：請輸入組合商品名。
2. 「國際條碼」：請輸入此組合商品的產品國際條碼(若沒有，可不輸入)。
3. 「品號」：請輸入組合商品的商品代號**(此為EC後台對應的品項)** 。
4. 「增加加工項」：加工項需由 CYBERBIZ 電商倉儲協助建立後，才能使用(這邊才會有選項可以選)，在設定加工商品前，先請倉庫人員將加工項目加上系統後，在此新增加工項。
5. 「增加品項」：選擇欲組合商品的商品配對。
編輯完商品的配對組合後，點選「新增加工組合」。

- * *

📌 批次匯入：單一品項
【後台路徑】商品→「單一品項」→「匯入」

1. 點選「下載範本」，下載excel範例檔。

[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品11.png)

2. 完成excel編輯後，上傳檔案。

- 範例檔案
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品12.png)

3. 點選匯入後，會顯示目前匯入進度，請勿在完成前離開此頁面，否則無法得知匯入結果。 [[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品10.png)

- * *

📌 批次匯入：加工商品
【後台路徑】商品→「加工商品」→「匯入」

1. 點選「下載範本」，下載 excel 範例檔。

[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/峰潮新增商品01.png)

2. 完成excel編輯後，上傳檔案。

- 範例檔案
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品13.png)

3. 點選匯入後，會顯示目前匯入進度，請勿在完成前離開此頁面，否則無法得知匯入結果。 [[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品10.png)

- * *

📌 總表匯出
【後台路徑】單一品項→「匯出」

總表匯出可匯兩部分：

- 「商品資訊總表」：匯出商品主檔資訊。商家可匯出總表後，修改總表內容後再匯入檔案，如此便可更新商品資訊。
- 「商品庫存總表」：商品在倉庫裡的總庫存量，同時可看到商品的預備出貨量。
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.co/support/wp-content/uploads/2020/08/峰潮新增商品14.png)

- * *

📌 季別群組
【後台路徑】商品→「季別群組」

可搜尋並新增季別群組，將同季別或同屬性的商品批次加入群組。季別群組的資訊會顯示在「庫齡報表」的資訊中，幫助商家進行庫存管理。
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/峰潮新增商品20.png)
[[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/峰潮新增商品21.png)
可刪除與編輯商品季別群組，也可移除季別群組中之商品。 [[圖片說明：商品]](https://www.cyberbiz.io/support/wp-content/uploads/峰潮新增商品22.png)

- * *